Hello & welcome to my channel, illacertus. Here you'll find the best books on power,
Xin chào và chào mừng đến với kênh của tôi, illacertus. Tại đây bạn sẽ tìm thấy những cuốn sách hay nhất về quyền lực,
strategy, war & seduction summarized in an animated fashion.
chiến lược, chiến tranh và sự quyến rũ được tóm tắt theo phong cách hoạt hình.
The footage you're watching right now is a sped-up compilation of some of my recent work
Những thước phim bạn đang xem đây là phần biên tập ngắn gọn của một số nghiên cứu gần đây của tôi
on The 48 Laws of Power by Robert Greene for which I just got done covering all the chapters.
về cuốn sách 48 Nguyên tắc chủ chốt của Quyền lực của Robert Greene, tôi vừa mới hoàn thành việc đọc xong tất cả các chương.
You might ask yourself, why is this book so important? It's essentially THE best self-development
Bạn có thể sẽ tự hỏi, tại sao cuốn sách này lại quan trọng như thế? Về cơ bản đây là cuốn sách "tự phát triển" tốt nhất hiện nay,
book out there, helping me and countless others make sense of the very political & profit
giúp cho tôi và vô số người khác hiểu được thế giới hiện đại được định hướng bởi chính trị và lợi nhuận
driven, modern-day world we live in, while it also serves as a fantastic introduction
mà chúng ta đang sống, trong khi đó nó cũng là một lời giới thiệu tuyệt vời
to Machiavellianism basing its observations on relevant historical events & figures.
cho những kĩ xảo dựa theo sự quan sát những sự kiện lịch sử và con số có liên quan.
Each video on The 48 Laws of Power playlist starts by explaining the definition of the
Mỗi video của 48 Nguyên tắc chủ chốt của Quyền lực đều bắt đầu bằng việc giải thích định nghĩa Nguyên tắc.
Law like this. The 48 Laws of Power by Robert Greene
Ví dụ như, 48 Nguyên tắc chủ chốt của Quyền lực - Robert Greene
Law 48: Assume Formlessness By taking a shape, by having a visible plan,
Nguyên tắc số 48: Giả định vô tướng. Khi bạn định hình bản thân, có một kế hoạch dễ đoán,
you open yourself to attack. Instead of taking a form for your enemy to grasp keep yourself
bạn đã đưa mình vào thế bị tấn công. Thay vì định hình rõ nét bản thân, giúp cho đối thủ nắm giữ được mình,
adaptable and on the move. Accept the fact that nothing is certain and no law is fixed.
hãy giữ cho mình khả năng thích nghi và thay đổi. Hãy chấp nhận sự thật là không có gì là bất biến và không có nguyên tắc nào được ấn định.
The best way to protect yourself is to be as fluid and formless as water; never bet
Cách tốt nhất để bảo vệ mình là hãy vô định hình và biến thiên như nước;
on stability or lasting order. Everything changes.
đừng bao giờ đánh cuộc vào sự ổn định hay trật tự lâu dài. Mọi thứ đều sẽ đổi thay.
Then, with the help of my illustrations, we look into examples from historical characters
Sau đó, với sự trợ giúp từ minh họa của tôi, chúng ta sẽ đi sâu tìm hiểu những ví dụ từ những nhân vật lịch sử
such as Napoleon, Louis XIV, Alexander the Great, Socrates, the Spartans and many more
như là Napoleon, Louis XIV, Alexander the Great, Socrates, Spartans và nhiều nhân vật khác
where the specific law has been observed and either applied correctly or completely ignored.
những nguyên tắc cụ thể sẽ được quan sát và hoặc là được áp dụng đúng hoặc là bị phớt lờ hoàn toàn.
And finally, at the end of the video we explore the concepts & ideas behind each chapter,
Và cuối cùng, khi kết thúc video, chúng ta sẽ tìm ra được những nội dung và ý tưởng đằng sau mỗi chương,
draw our conclusions & recap the lessons we've learned.
rút ra kết luận và khái quát lại những bài học.
You'll find that the quality of the videos improves A LOT throughout the series and it's
Bạn sẽ nhận thấy chất lượng của các video tăng lên rất nhiều qua từng tập
important to know that each law has its own theme, meaning you can start anywhere & skip
việc hiểu được mỗi nguyên tắc đều có chủ đề riêng của nó là rất quan trọng, có nghĩa rằng bạn có thể bắt đầu ở bất cứ tập nào
ahead to the chapter that most interests you. With this book coming to an end I'm already
và bỏ qua các tập khác để xem chương hấp dẫn bạn nhất. Khi cuốn sách này kết thúc,
working on The 50th Law, The Art of Seduction & Mastery by my favorite author Robert Greene
tôi đã tiếp tục nghiên cứu Nguyên tắc thứ 50, Nghệ thuật Quyến rũ, và Mastery - tạm dịch: Làm chủ sự hiểu biết - của tác giả ưa thích của tôi Robert Greene
plus The Prince by Niccolo Machiavelli, The Art of War by Sun Tzu and Ralph Waldo Emerson's
cộng với cuốn Hoàng tử của Niccolo Machiavelli, Nghệ thuật chiến tranh của Tôn Tử và tiểu luận của Ralph Waldo Emerson
essay on Self-Reliance to name just a few works in the process.
về Sự tự lực. Đó là một vài công trình đang trong quá trình nghiên cứu.
I sincerely hope you join the illacertus community today by clicking the subscribe button right
Tôi thực sự hi vọng bạn sẽ tham gia cộng đồng illacertus ngay hôm nay bằng cách click vào nút Theo dõi
here to enjoy the carefully crafted content within, making working through complex, but
để thưởng thức những nội dung được biên soạn cẩn thận bên trong, nghiên cứu những cuốn sách phức tạp nhưng sâu sắc
insightful books so much easier & more entertaining. Your appreciation makes it all worth it. Thank
dễ dàng hơn và giải trí hơn. Sự đánh giá cao của bạn sẽ làm tăng giá trị của chúng tôi.
you very much & have a good one.
Cảm ơn rất nhiều và chúc các bạn một ngày vui vẻ.